誰也沒有辦法分開我們
你個壞東西
你還想嚇唬媽媽
你往哪跑
再跑 再跑
你作業寫完了嗎
寫完了
餓沒餓
餓了
我要吃糖油粑粑
等著 媽給你買去
愛你
珊珊
羅
羅醫生
你記得我是誰
你是不是想起什麼了
命中註定
是上天給彼此
最好的禮物
我們的相遇是命中註定的
我們倆
是上天給彼此最好的禮物
阿梁
是我
我在
我一直都在
我從來沒有離開過你
誰呀
服務員
來了
花大姐
您丟的那個行李
班車給您捎回來了
謝謝你
那行 那我先走了
媽
您看看 東西都在嗎
在
我和羅
我和肖粟剛結婚不久
他可能還沒來得及告訴您
他跟我說了
說你是
大學老師
知書達理的
小粟呢
他也來了嗎
對
他知道您
把喬子珊從醫院帶走了
他很著急
所以第一時間就趕過來了
那
他現在
找到珊珊了嗎
找到了
他們現在在哪
就他們兩個人在一起嗎
你快帶我去找他
您在擔心什麼
您為什麼要瞞著肖粟
帶走喬子珊
您是在擔心喬子珊
還是擔心肖粟
阿梁
媽媽
找媽媽
媽媽呢
媽媽死了
你不記得了
媽媽是被你害死的
你忘記了
找媽媽
媽媽被火燒死了
媽媽死得很慘
都是你害的
好大的火
好大好大的火
為什麼
為什麼不救她呢
這麼大的火
為什麼你要殺死你媽媽
珊珊
想起來了沒有
您把喬子珊照顧得這麼好
怎麼會記錯她的用藥量呢
是我糊塗了
都是我
可您計劃得很周全
您一路把喬子珊帶出來
醫院和肖粟他們都沒有發現
你帶我去找珊珊
你很擔心他們倆在一塊 對嗎
不是的 不是的
是你燒死她的
你就眼睜睜地
看著她
被大火燒死
媽媽好痛苦
不是
她逃不出來
就這樣被燒死了
不是
媽
肖粟是她的精神科醫生
每天該吃什麼藥
用多少量
都是他告訴您的 對嗎
您看喬子珊
吃了這麼多藥都不見好
所以您把她帶去了醫院
但警察發現了問題
你知道她有多痛嗎
你也會痛吧
但你媽媽比你痛十倍 一百倍
她被發現的時候
一點皮膚都沒有
但肖粟是您的兒子
您又不能跟警察說出這些懷疑
珊珊
但您又想保護喬子珊
所以只能偷偷帶她走了
是這樣嗎
你怎麼能害死你媽媽
沒有
你為什麼要害死你媽媽
你為什麼要害死她
媽媽消失就好了
不是 不是
媽媽
媽媽 對不起
肖粟不是這樣的
不是
媽媽
肖粟
原來不是這樣
都是他爸
他姐
被抓走幾年後
終於回來了
我原覺著
一切
就要好起來了
粟
姐 媛媛
媽
給你帶了禮物
看你喜不喜歡
特地在港島黃大仙那裡開了光
媽 這是給你的
我也有啊
好好學習
好好讀書
你怎麼沒死在外頭
丟人現眼
穿成這樣想勾搭誰啊
三百多港幣呢
跟誰睡來的錢吶
你個小畜牲
你幹嘛呢
怎麼了
你褲衩上是什麼
我非打死你不可
你別打呀
我什麼也沒幹 我就是做了個夢
你再這麼打他 我就帶他走
你再也別想找到我們
翅膀硬了是吧
都走啊
你那幾個臭錢
怎麼掙來的
以為我不知道是吧
滾 都給我滾
你看看你
你一回來
你弟弟變成啥樣了
臭不要臉的
沒有
我只是做了個夢
我真不知道怎麼回事
媛媛
姐
小粟 小粟
這個家
我再也不會回來了
姐
等等我
帶上我走
他爸
自己是個心裡髒的畜牲
所以
他看誰都髒
肖粟
和他姐姐
都被他給害了
都往後面退一下
請大家配合一下
大家配合一下
都別擋著
讓開 讓一下 讓開
喬子珊找到了
在派出所
走
快 快 快
小心點 小心點
你放開她 放開
珊珊 珊珊 來
不要
沒事 沒事 我在這 我在這
珊珊
我們是警察
跟我們走
警察會保護你安全
好嗎
不要靠近她
她現在的情緒很不穩定
我那個時候要是晚到一分鐘
她早就跳樓了
珊珊
子珊
我們見過的 你記得嗎
你放心
有人傷害你
你告訴我
我一定抓他
你跟警察走
警察會保護你安全
好嗎
我殺了我媽
媽媽我殺的
媽媽
她現在會變成這樣
你們要負很大的責任
我媽說她本來好好的
是你們完全不考慮
她病情的情況下
硬給她做了催眠
給她做催眠做過風險評估
警方辦案流程合理合法
用不著跟你匯報
我問你
你媽為什麼要偷偷帶她走
因為我媽知道
要是被你們查出她不是我姐
她唯一的精神寄託
就會被你們奪走
你那麼關心她
那你媽為什麼要背著你帶她走
媽媽
因為我媽很清楚
我不會允許她帶走珊珊的
那她不見了
你應該報警啊
那我報了警
我媽不就成了誘拐犯了嗎
但是我現在找到珊珊了
我媽的問題就沒那麼嚴重了
不是嗎 李警官
你說的話我一個字都不信
羅醫生
不用擔心 我會在我會在
媽媽
不是
喂
警察已經找到我了
他們應該已經定位到你的車了
馬上就要找到你了
媽媽
媽
沒有人會原諒你的
只有我
我是全世界最能理解你的人
我瞭解你
我原諒你
我不會讓別人知道
你殺過人
一輩子
你永遠要記得
是你殺死了媽媽
是你殺死了你媽媽
是我殺死了我媽媽
對不起
媽媽 媽媽
媽媽
我殺了她
不用勞煩二位警官了
我自己跟我母親說清楚就行
別客氣
咱們得有始有終啊
老婆
你們兩個怎麼會在一起
你剛走
我就接到李警官找你的電話
說他們接到蕪州警方的通知
媽媽把喬子珊帶走了
兩個人到了潭化問你知不知道
我找不到你
一時著急就直接趕過來了
讓你擔心了
媽 沒事吧
現在都說得很清楚了
二位警官
阿姨你為什麼要帶走喬子珊
李警官
無論你之前
對我們有什麼樣的誤解
該配合的我們都已經配合了
你要是有證據
就直接把他給抓了
要是沒有
就請你放過我們
羅梁趕過來
他找到了喬子珊
我婆婆就算是一時糊塗
但最終也沒釀成什麼大禍
對不對
我懇求你
到此為止吧
姐
如果你真的把我當姐
就不要再來傷害我們了
不要再來傷害我老公了
羅梁跟我一樣
他能走到今天不容易
到此為止吧
好嗎
媽
姐
我老婆已經說得很清楚了
之後有什麼事衝著我來
不要騷擾我的家人
這上面有我電話
需要你配合調查的時候
隨時都會再找你
媽 我們走了
我來吧
媽 走吧
什麼情況
顏老師
真被洗腦了
珊珊她
她被警察帶走了
謝謝
他們會照顧她
別擔心
是那輛車吧
剛才您跟顏聆沒亂說什麼
媽 給您票
其實我和羅梁都說好了
您要是願意的話
可以跟我們一起回家的
是啊 媽
我和顏聆都尊重您的意見
還是回去吧
回去了
安心
是啊 讓媽回去吧
滇南才是她熟悉的家
要好好地對她呀
當然
她是我老婆
好好的
別委屈自己
媽 上車了
車要開了
找時間回去看您
小粟
媛媛
很謝謝你
剛才在警察面前這麼維護我
你剛才都說了
我是你老婆
打從我姐離開之後
就沒有人像你這樣保護我
過去了
就讓它都過去吧
回家吧
師傅 好了是吧
對 都好了 我試試
來電了
謝謝啊
沒事
謝謝
喂
李警官
我不知道 他知不知道
好的
我試試
沒事
喂
物業嗎
您好
我是B棟808的業主
我想請問一下
前天晚上我們家突然停電了
是什麼原因
你們有沒有維修記錄
保險絲壞了
入戶電線短路
明白
謝謝
我們看著對方
含情脈脈地看一下
一 二 三 好
再一張
我們再挺胸一點 對
先要挺胸一點
一 二 三
好 再互相對望一下
一 二 三 來
不錯 不錯
對 對 對
我喜歡這種 這種
好 好 好
真不錯 好嘞
可以 看我這邊
好 一 二 三
來這邊請
新娘在這邊
好
新郎在這裡
好 謝謝
老婆
怎麼了
上一次
我們準備要拍婚紗的時候
媽出事了
我一直不敢跟你再提
怕你傷心
但這一次 你主動說要拍婚紗
我很感動
我們是要在一起過一輩子的
當然不能馬虎
我換衣服了
好
早
小陳
給五十三床開一個開塞露
他說他有點便秘
你要是想他
就給他打電話啊
你是媽媽
應該主動一點
還是算了吧
我怕小樂 他還沒有原諒我
人家說母子連心
小樂他這麼懂事
再生氣 也該氣消了
你不打 我幫你打了
喂
小樂
我是媽媽
媽媽想你了
一日不見 如隔三秋
小樂
你媽媽想你想到
快要變成老太婆了
小樂 之前是媽媽不好
你可以原諒我嗎
這樣子吧 小樂
過幾天我們一起去爬山
我和你媽媽一起去接你 好不好
最近太熱了
我不想去
沒事 你自己決定
過幾天再打電話給你 小兄弟
再見
老大 再見
他還是在生我的氣
沒關係
再給他一點時間
在煮什麼
煮小餛飩
你吃吃看
好
小心燙
可以
這有香菜
好吃
開心嗎
什麼
那個筆筒
那天我在媽的包裡發現的
他說是姐姐送給你的
你特別喜歡
到哪都帶上
工作了才給送回去的
我知道你跟姐姐的感情特別好
所以就問媽要來了
怎麼都沒提前告訴我
我想給你個驚喜啊
我看這 這
這兒 這兒
都斷了
我本來想修好給你拿回來的
結果問了一圈
修錶的 修電器的 修車的
都說修不了
我只好原樣拿回來了
謝謝
你不開心啊
怎麼會呢
羅醫生 早
早
早班啊
是啊
喂
羅醫生
我是李警官
李警官
又怎麼了
你現在方便來一趟派出所嗎
現在
不好意思啊
不太方便
我在出診
你姐顏聆不是跟你說過了嗎
該配合調查的我們都配合調查了
請你不要再打攪我們的生活了
是這樣
喬子珊的事情呢
我們還需要做一些筆錄
配合公安機關調查
是每個公民的義務
所以請你配合
好吧
好啊
坐
放輕鬆啊
做個筆錄
例行公事
喬子珊的狀態好了一些
是嗎
那太好了
但她堅持說當年在火場
是她失手推倒了她母親
所以這些年
一直都很自責
覺得是自己害死了媽媽
她的人生已經夠悽慘了
其實我實在不明白
為什麼你們還要增加她的痛苦
她心裡的內疚與自責
已經超過了她能承受的範圍
所以她才會崩潰
才會這麼多年一直沒有好轉
我們調取了當年
港島警方的法醫記錄
記錄顯示
喬子珊母親喬麗華的身上
確實有多處跌摔形成的傷痕
但我們最近又把這份記錄
給了內地一位非常資深的
法醫前輩
他指出
死者的頭骨左顳側
有一處放射狀的骨裂
懷疑是外力撞擊導致的
對不起啊
李警官
我是精神科醫生
對於法醫外科完全沒有經驗
明白
今天請您過來
是想讓您幫忙回憶一下
當年在火災現場
除了你和喬子珊母女
還有沒有其他人
會不會是有人用重物
擊打了喬麗華的頭部
才造成的這個傷口
沒印象了
我只記得當時消防員趕到
現場亂七八糟的
上面寫的是疑似
會不會是因為火災燒壞了傢俱
還是重物什麼的
所造成的
當然有這個可能
但法醫老師說啊
傷口的接觸面應該是
類似圓球的弧面
傢俱什麼的應該是不太符合
當時陶醫生的辦公室裡邊
有沒有
類似於圓球的重物
不記得了
那真是可惜了
你說要真能找到這麼個東西
以現在的技術手段
只要上面還有一丁點生物殘留
我們都能檢測出脫氧核糖核酸
這樣真相不就水落石出了嗎
也不用麻煩您
三天兩頭地就跑過來
跟我們配合調查
是吧
實在很抱歉 李警官
幫不上忙